## CBMweb 作业
### 1．快速检索：砷中毒流行病学方面的文献

277 ("砷中毒"[全字段] OR "砷中毒"[主题词]) and ("流行病学"[全字段] OR "流行病学"[主题词])

【标题】:硫氧还蛋白系统及在砷致肝损伤中的作用机制研究进展
【作者】:张圆圆(1);  李媛媛(1);  魏育丹(2)
【出处】:中华地方病学杂志  2017; 36(9) : 693-697

### 2．高级检索：查找标题或关键词中出现高血压的文献

146171  高血压[标题] or 高血压[关键词]

【标题】:常规全麻与联合麻醉对胃癌合并高血压患者术中血流动力学影响的研究
【作者】:王怀武(1);  郑雯雯(2);  严京哲(3)
【出处】:癌症进展  2017; 15(10) : 1165-1167,1228

### 3．主题检索：砷中毒流行病学方面的文献

方法一： 275  "砷中毒/流行病学"[加权:扩展]
方法二 :   281 "砷中毒/人种学/流行病学/死亡率"[加权:扩展
方法三： 275 "砷中毒/流行病学"[加权:不扩展]
方法四：281 "砷中毒/人种学/流行病学/死亡率"[加权:不扩展]
方法五：287  "砷中毒/流行病学"[不加权:扩展]
方法六：287 "砷中毒/流行病学"[不加权:不扩展]
第一篇文献都是：
【标题】:吉林省地方性砷中毒病区饮水砷的形态研究
【作者】:佟建冬;纪晓红;张春华;张海涛;张秀丽;张诗文;李薇;姜爽
【出处】:中华地方病学杂志;2017;36(9):682-684

> 结论：加权比不加权范围小，扩展就是扩展和主题词相关的内容，扩展范围比不扩展大。副主题词也可扩展。但方法1和3相比较。说明砷中毒没啥好扩展的。

### 4. 主题检索白血病诊断方面的文献(主题词设为不扩展、加权,副主题词设为扩展)

8136  "白血病/诊断/病理学/放射摄影术/放射性核素显像/超声检查"[加权:不扩展]5. 2010年以来关于肝硬化的核心期刊刊载综述文献

【标题】:基于计算机仿真模拟结果推荐老年人左奥硝唑给药方案
【作者】:李鑫;郭蓓宁;何高丽;曹国英;武晓捷;陈渊成;吴俊珍;张菁
【出处】:老年医学与保健;2017;23(6):473-476

### 6. 主题检索：查找关于阿司匹林治疗高血压的文献

方法一：
阿司匹灵治疗方面的主题检索式： 
*1"阿司匹林/投药和剂量/副作用/禁忌证/中毒/毒性/治疗应用"[加权:不扩展]
有关高血压文献检索式：*2 高血压[全部字段]
 *1 and *2 

595 "阿司匹林/投药和剂量/副作用/禁忌证/中毒/毒性/治疗应用"[加权:不扩展] and 高血压[全字段]

【标题】:小剂量阿司匹林、硫酸镁用于治疗妊娠期高血压的效果及安全性分析
【作者】:袁瑞珍;梁燕梅
【出处】:数理医药学杂志;2018;31(1):97-98

方法二： 高血压 用主题词 或关键词 不用全字段

413 "阿司匹林/投药和剂量/副作用/禁忌证/中毒/毒性/治疗应用"[加权:不扩展] and (高血压[主题词] or 高血压[关键词])

【标题】:小剂量阿司匹林、硫酸镁用于治疗妊娠期高血压的效果及安全性分析
【作者】:袁瑞珍;梁燕梅
【出处】:数理医药学杂志;2018;31(1):97-98

方法三： 高血压 只用主题词 不用全字段

406 "阿司匹林/投药和剂量/副作用/禁忌证/中毒/毒性/治疗应用"[加权:不扩展] and 高血压[主题词]
【标题】:小剂量阿司匹林、硫酸镁用于治疗妊娠期高血压的效果及安全性分析
【作者】:袁瑞珍;梁燕梅
【出处】:数理医药学杂志;2018;31(1):97-98

### 7．分类途径：病毒性肝炎病因学方面的文献 
 
864 "R512.6/025"[分类号:扩展]
【标题】:血液透析患者并发病毒性肝炎的原因分析及预防措施
【作者】:刘米霞;黄峭;尹桂兰;陈桂芳
【出处】:当代护士·综合版;2001.08.01;(8):25

### 8．查找温州市瓯海区第二人民医院的林建英作为第一作者发表的文章。

2 ("林建英"[第一作者] AND "浙江省温州市瓯海区第二人民医院〔浙江〕"[第一作者机构])
【标题】:持续质量改进在护理人员管理中的应用
【作者】:林建英;王晓芳
【出处】:上海预防医学;2013;25(1):53-54
  
### 【9．查找温州医科大学学报的创刊年份以及本刊上发表的有关呼吸衰竭的文献

创刊日:	1959

方法一：
17 "温州医科大学学报"[刊名:含更名] and "呼吸衰竭"[全字段]

【标题】:肾脏病患者免疫抑制剂相关的肺部感染49例报告及文献复习
【作者】:林海霞;苏震;何立梅;舒丹桦;黄佩佩;章慧娣
【出处】:温州医学院学报;2014;44(7):524-527

方法二：
0 "温州医科大学学报"[刊名] and "呼吸衰竭"[全字段]

## 第四章 PUBMED
### 1．基本检索：肺癌和吸烟关系的文献 lung cancer， smoke ，smoking， smoked（用截词符*）

"lung cancer" AND smok* 

17204

Sun JW, Zheng W, Li HL, Gao J, Yang G, Gao YT, Rothman N, Lan Q, Shu XO, Xiang
YB. Dietary Glycemic Load, Glycemic Index, and Carbohydrate Intake on the Risk of
Lung Cancer among Men and Women in Shanghai. Nutr Cancer. 2018 Apr 18:1-7. doi:
10.1080/01635581.2018.1460675. [Epub ahead of print] PubMed PMID: 29668313.


### 2．检索2007年以来2岁（即出生至23个月）小儿哮喘的综述文献（asthma)。

("asthma"[MeSH Terms] OR "asthma"[All Fields]) AND (Review[ptyp] AND ("2007/01/01"[PDAT] : "3000/12/31"[PDAT]) AND "infant"[MeSH Terms])

698

Family and carer smoking control programmes for reducing children's exposure to environmental tobacco smoke.
Behbod B, Sharma M, Baxi R, Roseby R, Webster P.
Cochrane Database Syst Rev. 2018 Jan 31;1:CD001746. doi: 10.1002/14651858.CD001746.pub4. Review.
PMID: 29383710

### 3．检索作者为Black SM，且标题中有Hypertension的文献。

Black SM[Author] AND Hypertension[Title] AND (Review[ptyp] AND ("2007/01/01"[PDAT] : "3000/12/31"[PDAT]) AND "infant"[MeSH Terms])

38

Diabetes Mellitus Associates with Increased Right Ventricular Afterload and Remodeling in Pulmonary Arterial Hypertension.
Whitaker ME, Nair V, Sinari S, Dherange PA, Natarajan B, Trutter L, Brittain EL, Hemnes AR, Austin ED, Patel K, Black SM, Garcia JGN, Yuan Md PhD JX, Vanderpool RR, Rischard F, Makino A, Bedrick EJ, Desai AA.
Am J Med. 2018 Feb 5. pii: S0002-9343(18)30091-3. doi: 10.1016/j.amjmed.2017.12.046. [Epub ahead of print]
PMID: 29421689

### 4．主题数据库（Mesh Database）检索：艾滋病（AIDS）预防和控制（Prevention and Control）

"Acquired Immunodeficiency Syndrome"[Mesh]

75071

Central nervous system histoplasmosis: Multicenter retrospective study on clinical features, diagnostic approach and outcome of treatment.
Wheat J, Myint T, Guo Y, Kemmer P, Hage C, Terry C, Azar MM, Riddell J, Ender P, Chen S, Shehab K, Cleveland K, Esguerra E, Johnson J, Wright P, Douglas V, Vergidis P, Ooi W, Baddley J, Bamberger D, Khairy R, Vikram HR, Jenny-Avital E, Sivasubramanian G, Bowlware K, Pahud B, Sarria J, Tsai T, Assi M, Mocherla S, Prakash V, Allen D, Passaretti C, Huprikar S, Anderson A.

### 5．期刊数据库（Journals Database）检索： PubMed中收录关于视力测定(Optometry)的期刊有哪些？
774
6．找出肾性高血压（renal hypertension）的主题词，以及其上位主题词和下位主题词。

## 第五章 SicenceDirect
 

1、找出刊名中有哮喘(asthma)的杂志，并写出它们的ISSN号。

2、2008年以后发表的关于原发性高血压(primary hypertension、essential hypertension、spontaneous hypertension)病理学(pathology、pathologic...)研究的文献。

3、2008年间温州医学院附属第二医院(second affiliated hospital of wenzhou medical college)作者共有多少篇论文被SD收录，其中第一篇共被引用多少次，抄下该篇论文的信息。

4、找出温州医学院叶晓蕾(xiaolei ye)老师参与撰写的论文。

5、在SD中注册个人账号，并添加一条自己专业相关的检索提示(每月提醒一次)


第七章 Web of Science
 1、检索温州医学院(Wenzhou Med Coll)眼视光学院/医院(Ophthalmol、Optometry)被Web of Science收录的论文。

分析检索出的论文，作者分析：其中参与撰写论文最多的作者是______?，共有__________篇。

基金资助分析：对这些论文资助最多是_____________________基金，共资助了_____篇论文。

来源出版物分析：发表论文最多的杂志是_________________________，共发表了_____篇论文。

2、作者检索：检索我校朱雪琼医生发表的Web of Science收录论文。

3、检索以下论文被引用情况(需排除自引)：标题：MICRORNAS IN DEVELOPMENT AND DISEASE；作者：Sayed, D (Sayed, Danish)； 来源出版物: PHYSIOLOGICAL REVIEWS  卷:91 期:3  页:827-887。

## 询证医学数据库作业
方法
1.cochranelibrary
检索式：coronary disease:ti,ab,kw and blood pressure and Pharmacotherapy and antihyperten* (Word variations have been searched)
结果13条 trial
没有符合的

2.百度直接搜
出来一篇完全符合的中文的
抗高血压药物对血压正常的冠心病患者心血管事件影响评价
评价者: 钱卫民
( 广东省人民医院、广东省心血管病研究所心内科, 广510080)
循证医学 2006年6 月 第6 卷第3 期

再根据他引用的文章，到PubMed上找到原文：
 Nissen SE, Tuzcu EM, Libby P, Thompson PD, Ghali M, Garza D, Berman L, Shi H, 
Buebendorf E, Topol EJ; CAMELOT Investigators. Effect of antihypertensive agents on cardiovascular events in patients with coronary disease and normal blood pressure: the CAMELOT study: a randomized controlled trial. JAMA. 2004 Nov
10;292(18):2217-25. PubMed PMID: 15536108.

结论是：对血压正常的冠心病患者, 氨氯地平治疗可以减少心血管不良事件的发生。采用依那普利也有类似趋势, 但是幅度较小, 差异无统计学意义。冠脉内超声所示证据表明, 氨氯地平可以延缓动脉粥样硬化的进展。

因为发表时间较早，2004年，所以再在sci上查看这篇文章的引证文献，看看最新的结论有无改变和扩展

该文被引用834次
。。。。

